
# Requirements Analysis
작성자: 김다인

---
### 요구사항 분석
요구사항 분석은 이해관계자 또는 고객의 요구사항을 고려해 새로운 제품이나 변경된 제품에 부합하는 요구와 조건을 결정하는 등의 업무를 포함한다. 체계적인 요구사항 분석은 요구사항 공학으로도 알려져 있다.  
개념적으로 요구사항 분석은 3가지 유형의 행위를 포함한다.
* 유도(수집) : 요구사항 결정을 위해 고객, 사용자와 대화하는 작업
* 분석 : 언급된 요구사항이 불명확하거나 불완전하거나 모호하거나 모순되는지 결정하고 해결하는 작업
* 기록 : 요구사항을 자연어 문서, 유즈케이스, 사용자 스토리나 공정 명세서 같은 다양한 형식으로 문서화하는 작업 

### 요구사항의 종류
* 고객 요구사항
	* 시스템 목적, 주어진 환경과 제한 조건, 변경 유효성과 적합성 관점에서 시스템 기대 사항을 정의하는 사실, 가정 서술
* 기능 요구사항
	* 반드시 구현돼야 할 필수적 작업, 동작 등을 정의함으로써 어떤 기능이 구현되어야 하는지 설명
* 비기능 요구사항
	* 특정 기능보다 전체 시스템의 동작을 평가하는 척도 정의
* 성능 요구사항
	* 어떤 기능이 동작해야 하는 한계 정의 

### 기능 요구사항
기능 요구사항(functional requirement)은 시스템에 주어지는 특정 입력에 대해 시스템이 산출하는 출력을 통해 정의된다.  

### 비기능 요구사항  
비기능 요구사항(non-functional requirement)은 특정 동작이 아닌, 시스템 운영을 판단하기 위해 사용되는 기준을 정의하는 요구사항이다. 비기능 요구사항을 구현하는 계획은 시스템 아키텍처에 상세히 기술된다.  
<img src="https://img1.daumcdn.net/thumb/R1280x0/?scode=mtistory2&fname=https%3A%2F%2Fblog.kakaocdn.net%2Fdn%2FbyMiyh%2FbtqBzjQEam0%2FCoXQYu60VKmDZL3s4Ae3sk%2Fimg.png">  
<br>

#### 제품 요구사항
* 사용성 : 사용자가 어떻게 하면 소프트웨어를 쉽게 사용할 수 있을지 기술되는 요구사항
* 효율성
	* 성능 : 특정 기능이 특정한 시간 내에 실행되어야 함
	* 공간 : 특정 기능 수행 시 메모리를 최대 얼마까지 사용할 수 있을지 정의
* 신뢰성 : 특정 기능 실행 시 실패할 가능성이 일정 퍼센트보다 낮아야 함을 기술
* 이식성 : 소프트웨어가 다양한 플랫폼에서 작동하기 위해 필요한 것들을 기술

#### 조직 요구사항
* 배포 : 소프트웨어 배포 방법에 대한 요구 사항
* 구현 : 소프트웨어 구현에 어떤 방법론과 프로그래밍 언어를 사용할지 등을 정의
* 표준 : 소프트웨어 개발 시 어떤 표준을 따를 것인지 정의

#### 외부
* 상호운용성 : 구현할 소프트웨어가 다른 소프트웨어와 어떻게 연동할지 정의
* 윤리적 : 소프트웨어 내용의 윤리적 범위를 정의
* 법적
	* 사생활 : 사용자 사생활 보호를 위한 요구 사항
	* 안전성 : 소프트웨어가 저장한 자료들이 재난, 외부 침입으로부터 안전해야 함

---
* [위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9A%94%EA%B5%AC%EC%82%AC%ED%95%AD_%EB%B6%84%EC%84%9D?tableofcontents=0)
* [소프트웨어공학 : 비기능적 요구 사항 (non-functional requirement)](https://blog.naver.com/netrance/110141647706)